# 日付
2018/10/07 10:45

# みことば
マタイによる福音書15:21-28

# メッセージメモ
## ティルスとシドンの地方に行かれた
イエス様は静けさを求めておられた。
「イエス様がまことの神の子である」ということを、しっかり理解していた群衆は多くなかった。
イエス様の働きは、ここまではほぼガリラヤ地域に限定されていた。
15章以降は、限られた弟子たちへの働きにフォーカスが移っていく。

## ティルスとシドン
罪の町として知られていた。
愛する弟子たちに教えておきたい「何か」があった。

### 何か
偽善的な信仰に陥ってはならないということ

## カナン人とイスラエル人
基本的には、互いに嫌悪している仲（あまり仲が良いものではなかった）
そうではあったものの、今回は娘の病をいやしてほしくて、イエス様の元に行った。

## イエス様は何もお答えにならなかった（23節）
今までなかった出来事。
カナンの女が何も言っていなかったわけではなくて、憐れみを何度も求めていることが書かれている。
（なぜそうされたのか、確かに疑問を抱く箇所）
弟子たちは、「女を追い払ってください（去らせてください：新改訳）」とイエス様に言う。

## イスラエルの家の失われた羊のところにしか遣わされていない（24節）
24節は、23節に対する弟子たちに対する回答となっている。
（異邦人であるカナンの女の元には遣わされていないということ）
イエス様の明確な拒絶（カナンの女にも、弟子たちにも）
今までのイエス様の憐れみ深い姿を見てきた弟子たちは、驚いただろうと思われる。
※イエス様は気まぐれでこういったことをされたわけではない。

## イスラエルの家の失われた羊のところへ行きなさい（マタイ10:6）
異邦人への救いというものは、記されているが例外的。
イエス様の姿勢は一貫している。

## 子供たちのパンをとって子犬にやってはいけない（26節）
- こどもたち：ユダヤ人
- パン　　　：救いのみわざ
- 子犬　　　：異邦人
24節の言葉を繰り返したことに対応。
ユダヤ人に対する救いが第一で、ユダヤ人に対する救いは付随するもの？

## ごもっともです（27節）
イエス様の言葉を謙遜に受け止めた。
その上で、イエス様に「どうか助けてください」という必死の願いを表した。
イエス様への信頼の大きさがにじみ出た言葉。

## 婦人よ、あなたの信仰は立派だ（28節）
- 立派だ
原文だとメガス（大きい）という意味
イエス様が私たちに与えてくださる信仰は、「恵み」！
<=>（信仰の薄い者（小さいもの）よ、なぜ疑ったのか（マタイ14:31））

### あなたの願い通りになるように
イエス様の喜びが感じられる言葉

# bible time
クリスチャンには他にはない希望がある。
人生の希望があることと、ないことは生き方が全然変わってくる。
希望は、私たちに力を与えてくれる。
将来に希望があるクリスチャンは、現在の生き方に力を与えられている。
（テサロニケⅠ4:13-18）

クリスチャンは、死んだら天国にいって終わり
そうではなくて、死んだら眠りにつく
（どんな状態かは書いていないのでわからないけれど、イエス様と一緒にいる。再臨を待つ状態）

眠りについた人たちの初穂となった（コリントⅠ15:20）
新天新地がどのような場所か書かれた箇所の一つ（黙示録21:4）
産みの苦しみ（ローマ8:22）


# 誕生日

## 考えること
- どの時間にやるのか
ｰ 愛餐会
- 三人とも同じようなレベルでお祝いできるように
（特定の人だけ豪華にならないように）

## 案
- 兄弟で料理

- 映像をとる
（兄弟姉妹たちに意見を聴いて編集など）
アイスバケツチャレンジ

ｰ 色紙（質問＋答えみたいな）
※三人分つくる

1．
- 写真
- インスタントカメラを渡して、お祝いされる人と写真をとってアルバムにして渡す。
（その場で現像はできないので、後日渡すという方向にする）

2．
- 写真
- インスタントカメラを渡して、お祝いされる人と写真をとってアルバムにして渡す。
（その場で現像はできないので、後日渡すという方向にする）

3．
ｰ 色紙（質問＋答えみたいな）
※三人分つくる
